8月1日
    このあたり　表示一个场所的周边
        このあたりよく渋滞します
        馬さんはどちらですか？エレベーターのあたりにいましたよ　
    大きな　小さな　== 大きい　小さい　其他一类形容词没有这种写法

8月4日
    もしかしたら　也许
    降りる
    感官用の
    言语用こと

    日本に握手（あくしゅ）の習慣がありません、それで、つい握手するのを忘れました
                                                    一不小心就忘记握手
    つい：表示并非有意所为却形成了某种后果
    挨拶回り（まわり）　：新人跟周围的人寒暄
    ほとんど　大部分
    特徴　とくちょう
    雛形　ひながた
    埋め込む　うめこむ　嵌入式
    即座　そくざ　立即的
    パーツに分割して　分成几部分
    使い回す　重用，反复利用
    効率的な開発が可能になるわけです　这就是为什么效率开发成为可能的原因
    柔軟　じゅうなん
    始まられます　能开始
    拡張子　かくちょうし
    トランスパイラ　转换器
    手軽　てがる　简单的
    不可欠　fukaketsu
    行える　おこなえる　可以做
    役不足　角色不足 表现不佳
    大幅　おおはば

8月5日
    通います　かよ　上学  *有往返
    看病しました　照看
    りさんはテレビを見ながら食事をしています。
    そのことを考えながら歩いていました
    动词て形也表示反复或习惯性动作 *习惯性动作时可以用ます代替 *时间起点时候不用ます

8月6日
    そう言えば　*说起来
    いました　*过去进行时
    私は遊びながら祖母が太極拳をするのを見ていました！　*过去进行时 当时我看见我一边玩祖母一边打太极
    给谁谁东西时候  如果我或者我的家人是对象者 则要用くれます
    动词te形+あげます　为别人做某事
    动词te形+もらいます　请别人做某事
    それに 叠加关系 A それに、B　既A 并且还B
    明日届けもらいます　明天送来
    馬さんとりさんが手伝いに来てくれます。
    どういたしまして　没关系
    頼りになる人です　たより　值得信赖的人
    
8月10日
    动词基本型+な　禁止做某事
    名１ +  という　+ 名2
        田中という名前は日本人の名前です
    
    この標識は駐車禁止という意味です
    あの人はいつも変わった考え方をします　他经常持有很怪的观点
    親しい　したしい　熟悉
    謝ります　あやまります　道歉
    そんな　那样的
    破ります　やぶります　爽约

8月17日
    空港へ迎えに行きます　むかえます
    动词的意志形
     書く　かこう
     食べる　食べよう
     行く　行こう
    今日会社を休もうと思います　今天不想上班
    ここは静かなので、とても気に入っています。　这里很安静 我很喜欢
    そろそろ食事の時間ですよ
    みんなそろったから、そろそろ行きましょうか　大家都到齐了 准备出发吧
    それでは　＝＝　それじゃ　那么。。
    楽しみにしていてください　你就等着瞧好吧
    でいっぱい　
        人でいっぱいです　挤满了人
    出かけようとした時に、電話があったんです
    そろいます　到齐了
    よります　寄ります　顺便去

8月18日
    食べ物を食べないと、人間が生きることができません　いきる　人不吃饭就没法活
    カーテンを開けると、美しい山が見えました、　うつくしい　打开窗帘就看到了美丽的山
    用什么什么做成的  でできた
    特典　とくてん　优惠
    階段　かいだん　楼梯
    怒ります　おこります
    
8月20日
    ことにします　自身决定实施
        今日からお酒を飲まないことにします！
    ことになります　外界原因形成的某种决定
        来月から給料が上がることになりました
    天気予報によると、明日は雨だそうです。　据天气预报说 明天有雨
    うわさによると、あの店のラーメンが美味しくないそうです　据说那家面不好吃
    彼女から電話があって、明日のパーティーに来ると言っていました。　她打来电话说参加明天的聚会
    ～てほしい　表示对他人的愿望
        田中さんに日本人の友達を紹介してほしいです　想请田中先生给我介绍日本朋友
        すみません、ちょっと手伝ってほしいんですが。。　对不起请帮我下忙好吗
    気さく　爽快
    時刻じこく　
    辞めます　やめ　辞去
    そう言えば　唉！对了！
    きっと楽しいピクニックだったんでしょうね！　你们的郊游一定很愉快吧？
    お見舞い　おみまい　探望
    
8月21日
    部屋の電気が消えています　屋里的灯是灭着的
    壁に大きな絵が掛かっています
    この自動車は壊れています    こわ
    大切な書類をうっかり忘れてしまいました　把非常重要的文件给忘记了 うっかり　不经意间
    雨が止みそうにありません　雨不像是要停的样子 やみ
    子供たちは楽しそうに遊んでいます　孩子们在快乐的玩着
    少し遅れると言っていましたよ、　
        >>それにしても遅いですよ！　即便是这样 也太晚了。。
    相変わらずですね　你还是没变啊，还是老样子
    お元気そうです、何よりです。　你看上去挺精神的，这比什么都强
    大勢並んでいるわね。　这排队的人可真多啊
    運転手さんに開けてもらいましょう！　去让司机打开
    あなたが窓を開けたんですか？　いいえ、風で開いたんです
    汚します　よご　动1 弄脏
    飼います　かい　饲养
    備えられてます　准备好了 准备着呢 そなえ
    使い勝手が良く　便于使用
    もっとも人気があるエディタの一つです　最受欢迎的编辑器之一

8月22日
    お金を貯めています　ため
    为做某种准备而有意识的动作 
        お客さんが来る前に、部屋を掃除しておきます、
        明日は忙しいです、今晩はゆっくり休んでおいてください。
    これはとっておきのお酒です、どうぞ　这是我珍藏多年的酒 送给你
    今日はパーティーがあるから、とっておきのネクタイをしよう
    うわあ、ひどい事故ですね！　哇多么严重的事故啊！
    彼はアルバイトで稼いだ（かせいだ）お金をしっかり貯金（ちょきん）しました　他把打工赚来的钱都好好的存起来了
    りさんは将来の仕事について、しっかり考えています
    あちこち行きますからね　要到处去转
    夏休みにあちこち旅行しました　夏休我到各处去旅行了
    久しぶりに運動したので、体のあちこちが痛いです　好久没运动了，运动这么一下 浑身到处都疼
    料理がたくさん残ってしまいましたが、このまま捨てるのはもったいないです　菜剩了这么多 就这么扔了太可惜了
    時間がもったいないので、タクシーで行きましょう！
    ほんば　本場　原产地
    
8月23日
    寒かったら、窓を閉めてください　冷的话把窗户关上
    明日雨でなかったら、ハイキングに行きます　明天不下雨的话 就去郊游
    問題がありましたら、教えてください
    表現が変でしたら、直します
    何にがあった？　发生什么事了吗
    北京では、餃子はどの家でも、自分たちで作って食べます
    本の通りに作っても、なかなかうまくできないんです　我照着书做也老是做不好
    どうやったら美味しくなるんでしょうか？
    
8月27日

    最初は言葉が通じなくて、とても困りました　开始的时候语言不通，非常困难
    とにかく最初は言葉が通じなくて、とても困りました　开始的时候语言不通，非常困难

8月31日
    関西弁　カンサイべ
    スーパが近いので、このマンションは買い物に便利です
    この本は大人には易しいです、しかし、子供には難しいです　やさしい
    このマンションは買い物するのに便利です
    何で野菜ばかり食べているんですか？
    チョウさんは毎日お酒を飲んでばかりいます。　每天光喝酒
    よく聞こえます　听的很清楚
    森さんが嬉しいのがわかります　我知道森很高兴
    日本語が簡単なのがよくわかりました　我明白了日语很简单
    間に合うかどうかわかりませんが、とにかく行きましょう！　来不来得及我不知道 不管怎么样还是去吧
    北京の生活に慣れました　习惯了北京的生活
    食べ物の他に　除了食物
    知っている言い方ばかり繰り返していました　我总是重复我会的那几句说法
    空港の入り口に警官が立っているのが見えます
    屋上　おくじょう
    小野さんは北京に来ています、昨日、りさんと一緒に太田さんの家を訪ねて（たずね）、おのさんは得意料理を披露しました　ひろう
        小野来北京了 昨天和李一起去了太甜家，小野露了一手她的拿手菜
    残ったスープは冷凍しておいて、他の料理を作るのに使うことができます
    財布を無くしてしまいました。　钱包丢了
    警察に届けましょう！　我们跟警察报案吧
    見つかって、よかったですね　找到了就好
    図書館に落ちていたそうです　据说掉在图书馆了
    
    

    
        




    





